1. Coding in a nutshell.

Чтобы понять, зачем нам нужен код, сначала нужно немного разобраться в том, как работают компьютеры. Прежде чем мы
создали компьютеры, чтобы соединить мир через Интернет, мы создавали их как автономные машины для решения сложных
математических задач.

Чтобы вы могли представить, как быстро среднестатистическому человеку потребовалась бы неделя, чтобы досчитать до
миллиона, компьютер может сделать это менее чем за секунду.

Компьютеры — это, по сути, просто набор переключателей, называемых транзисторами, которые могут быть либо включены, либо
выключены, в зависимости от того, проходит ли через них электрический ток.

В мире вычислительной техники включенное состояние может быть представлено числом один, а выключенное — числом ноль.
Нули и единицы. Включено или выключено. Мы называем это двоичным кодом или машинным кодом. И этот язык, машинный код, —
это то, чем наши машины, наши компьютеры, фактически управляют, посылая электрические импульсы включительно, и выключено
через их печатные платы.

Почему компьютеры понимают только машинный язык? Чтобы ответить на этот вопрос, нам нужно внимательнее рассмотреть один
из переключателей, из которых они состоят. В компьютере этот переключатель называется транзистором. Другое подходящее
название для него — логический элемент.

Транзистор имеет входную и выходную стороны. Он анализирует свой вход и решает, что делать с выходом. У него два входа,
один вход и два входа. У него также есть один выход. Этот транзистор называется логическим элементом, потому что он
проверяет наличие электрического тока, поступающего как на один из входов, так и на второй, прежде чем разрешить
электрический ток на выходе. Если он получает сигнал только на одном из своих входов, он не будет посылать выходной
сигнал.

Представим, что это 64-битный чип в iPhone. Именно здесь расположены все транзисторы, и все они соединены между собой.
Квадратные ячейки слева на экране показывают, что происходит при выполнении машинного кода.

Ячейки будут случайным образом включаться и выключаться, генерируя электрические нули и единицы, которые будут подаваться
на транзисторы в качестве начальных входных сигналов. Хотя в этой демонстрации ячейки включаются и выключаются случайным
образом, это может быть машинный код из игры или приложения. Посмотрите, что происходит с электричеством, протекающим
через транзисторы, когда ячейки слева включаются и выключаются. При таком количестве транзисторов компьютерное
оборудование может реагировать на любую возможную комбинацию входных сигналов, которые мы ему посылаем. Это может быть
невероятно мощно.

Электрические сигналы протекают через схему, пока не достигнут правой стороны, где их можно использовать для получения
результатов работы оборудования, например, для сохранения прогресса в памяти или управления беспилотным автомобилем.
Хотя сигналы включаются и выключаются.

Если бы мы могли видеть их на экране в реальном времени, мы бы увидели строки машинного кода, строки нулей и тому
подобное, как в матрице. Проблема, однако, в том, что мы, люди, не очень хорошо умеем пользоваться пишущей машинкой,
если только вы сами не пишете и не читаете код. Никто не хочет создавать следующий Facebook или Minecraft, набирая
миллионы и миллионы нулей и единиц.

Теперь мы знаем, что компьютеры понимают только машинный язык, но нам, людям, очень сложно его читать и писать. И даже
если бы мы могли, программирование компьютеров напрямую на машинный язык заняло бы целую вечность.

Так как же нам преодолеть этот разрыв? Ответ прост: нам нужен промежуточный язык, нечто среднее между человеческим и
машинным кодом. Мы просто называем этот промежуточный язык кодом. На самом деле таких промежуточных языков много.
Некоторые из них ближе к машинному коду, например, язык ассемблера или C, а некоторые ближе к повседневному
человеческому языку, например, Python или Scratch. Это дает нам своего рода промежуточный спектр языков, из которых мы
можем выбирать, чтобы преодолеть этот разрыв.

Однако на этом этапе вы всё ещё задаетесь вопросом, как же наш промежуточный язык, который мы обычно называем кодом, на
самом деле преобразуется в машинный язык.

Познакомьтесь с компилятором. В общем, компилятор преобразует наш промежуточный язык в язык более низкого уровня,
например, двоичный язык или машинный код.

Иногда промежуточный язык компилируется в нечто, называемое байт-кодом, а иногда используется интерпретатор для
построчного выполнения промежуточного языка на виртуальной машине без полной компиляции в машинный код.

Так почему же существует так много языков программирования? Мы уже выяснили, что существует своего рода спектр: языки
низкого уровня, такие как C, которые ближе к машинному языку. Языки высокого уровня, такие как Python, которые ближе
к человеческому языку.

Стремление создавать языки, которые легче читать и писать. Это часть ответа. Но главная причина такого большого
количества разных языков заключается в том, что все они предназначены для немного разных целей. И именно поэтому одни
лучше подходят для определенных задач, чем другие.

Для создания веб-сайтов HTML — идеальный язык. Для создания веб-сайтов CSS — фантастический язык. Для добавления
интерактивности на веб-сайт JavaScript — замечательный язык. Для создания мощных приложений Python — идеальный язык. И
для игр C# — отличный язык.

Некоторые языки программирования развились до невероятных масштабов, превзойдя свои первоначальные ожидания. Например,
JavaScript был создан на заре Всемирной паутины для работы в браузере и добавления интерактивности к статическим
веб-страницам. По мере того как веб эволюционировал из платформы для доставки документов в платформу для доставки
программного обеспечения, JavaScript начал развиваться ещё больше, во многом благодаря технологии Ajax, превратившей
веб-страницы в программное обеспечение. JavaScript мог работать везде, где существовала сеть, что было замечательно, но
он всё ещё оставался ограниченным рамками браузера.

Примерно в 2009 году JavaScript вырвался за пределы браузера благодаря Node.js, который позволил запускать JavaScript
на жёстком диске. JavaScript внезапно стал по-настоящему мощным языком программирования и теперь используется такими
компаниями, как Netflix, PayPal и LinkedIn.

Фронтенд и бэкенд. Фронтенд-разработка — это создание той части программного обеспечения, которую видит пользователь. К
языкам программирования для фронтенда относятся HTML, CSS и JavaScript.

При посещении любимого веб-сайта вы, скорее всего, видите HTML-контент и высокоуровневую структуру CSS для его
оформления и улучшения внешнего вида, а также JavaScript, который может обеспечивать работу таких элементов, как кнопки,
выпадающие меню, слайдеры и взаимодействие с контактной формой.

На веб-сайте вы сразу видите работу фронтенд-разработчика. Фактически, вы можете увидеть сам код. В вашем браузере.
Щелкните правой кнопкой мыши в любом месте веб-страницы и выберите «Просмотреть код» или «Просмотреть исходный код».
Ниже вы увидите фактический HTML, CSS и JavaScript, на основе которых создана страница.

С другой стороны, разработка бэкэнда включает в себя создание другой части пользовательского программного обеспечения.

Приложение, база данных и сервер. Приложение взаимодействует с базой данных для хранения информации; и приложение, и
база данных находятся на сервере, и часто существует несколько сервисов, обеспечивающих доступность приложения для
других пользователей 24 часа в сутки, 365 дней в году.

Бэкэнд-приложения часто пишутся на таких языках, как Python, Ruby или PHP, и могут использовать другие языки, например
SQL, для взаимодействия с базой данных. Пользователь не видит этот код, но, работая незаметно в фоновом режиме, он
обеспечивает функционирование системы и заставляет мир работать.

Вы предпочитаете фронтенд или бэкенд? Некоторые разработчики работают и с тем, и с другим. Они умеют создавать отличный
пользовательский интерфейс и обеспечивать бесперебойную работу программного обеспечения. Их называют full-stack
разработчиками, потому что, если рассматривать все языки программирования или технологии в целом, они работают на всем
стеке.

Разработчики часто спрашивают друг друга, на каком стеке они работают? Потому что разные продукты, команды и компании
используют разные стеки для создания чего-либо.

Стек LAMP использует Linux в качестве операционной системы, Apache в качестве сервера, MySQL в качестве базы данных и
PHP, Perl или Python для приложения.

Стек MEAN использует MongoDB в качестве базы данных, Express в качестве бэкенда, Angular в качестве фронтенд-фреймворка
и Node в качестве среды выполнения бэкенда.

Если вы когда-нибудь захотите узнать, какие стеки используют одни из самых успешных команд в мире, загляните на
StackShare. Вы можете сделать это через StackShare. И вы увидите, какие технологии используют Airbnb, Uber, Facebook и
Spotify, и это лишь некоторые из них.

В чём разница между кодированием и программированием? Программы обычно имеют логические шаги для выполнения различных
действий в разных ситуациях.

Этот HTML-код — это код, но на самом деле он просто добавляет текст к структуре, превращая её в веб-страницу. Сама
веб-страница — это не программа, это код.

Если бы вы кодировали её, вы бы, вероятно, сказали, что запрограммировали её. Потому что этот набор инструкций
указывает компьютеру, как приветствовать разных людей в зависимости от того, с кем мы разговариваем. Кодирование — это
предоставление инструкций, и программирование — это тоже программирование.

Но хотя вы можете сказать, что кодируете кнопку, чтобы она была синей, используя CSS. Вы не скажете, что программируете
кнопку, чтобы она была синей. Но если вы продолжите кодирование, вы можете сказать, что эта кнопка делает, чтобы
заблокировать пользователя при нажатии, или что вы программируете новый процесс входа в систему.

В общих чертах, кодирование может относиться практически ко всему на фронтенде или бэкенде. В то время как термин
«программирование» используется для описания создания более сложного программного обеспечения с входными и выходными
данными, что в основном является операцией бэкенда.

Так что же такое программирование — наука или искусство? Программирование, безусловно, относится к области компьютерных
наук, и оно может быть невероятно техническим. Но это не значит, что его нельзя считать искусством. Код может быть
красивым, элегантным и эффективным. Код может быть быстрее, короче, проще или делать что-то очень сложное более
аккуратным.

Возможно, он использует меньше ресурсов, например, памяти. В дополнение к этой функциональной привлекательности, код
также может быть приятен на вид. Но стоит отметить, что пока вы используете правильный синтаксис, компьютеру всё равно,
насколько красиво выглядит ваш код. Если он пройдёт через компилятор, он может выглядеть вот так независимо от вашего
стиля.

Программисты любят следовать общепринятым правилам. Правило — это общепринятый стандарт или норма, облегчающая
сотрудничество. Многие разработчики очень гордятся своей работой и стремятся писать чистый, эффективный код,
соответствующий общепринятым правилам.