1. You can Code!

Практически каждая программа, которой мы пользуемся каждый день, от Facebook до Instagram и Angry Birds, по сути,
представляет собой набор инструкций.

А знаете ли вы, что, используя этот набор инструкций, мы создали алгоритм?

Алгоритм — это просто набор инструкций для компьютера, позволяющих выполнить ряд действий.

Например, у Google есть поисковый алгоритм, определяющий, какие страницы вам показывать. А у Facebook есть алгоритм,
рекомендующий вам друзей.

Крупные программы или приложения можно рассматривать как огромные наборы более мелких алгоритмов, каждый из которых
имеет свою конкретную цель, например, поиск пользователя, навигация или вход в систему.


