2. Introduction in Python.

Прежде чем запустить Python на компьютере, вам нужно его установить.

Но если вам интересно, оболочка — это просто программа, которая выполняет написанные инструкции. Оболочку также можно
рассматривать как способ прямого взаимодействия с программой. Командная строка в Windows или терминал на Mac — это
оболочки, и частью оболочки является консоль, которая позволяет нам видеть вывод программы. Оболочка idle очень удобна,
потому что она позволяет нам вводить данные, выполнять некоторый код Python и видеть результат.

У каждого языка программирования есть набор правил. Мы называем это синтаксисом языка. В общем, синтаксис описывает, что
вы можете и чего не можете делать с языком, и, в частности, точные правила того, как делать определенные вещи. Например,
Python может выводить результат в консоль.

В синтаксисе Python также есть возможность кодировать что-либо в скобках для вывода на экран. Если мы хотим вывести
строку текста в виде диалога, мы можем сделать это, закодировав текст, заключив его в кавычки и поместив скобки в
оператор print.

Итак, вы только что написали строку кода на Python. Это входные данные. Давайте заставим Python её выполнить? Что ж,
давайте сделаем это здесь, в командной оболочке.

Синтаксис Python также гласит, что, например, в текстовых диалогах мы можем использовать одинарные кавычки вместо
двойных.

Мы открываем новый файл, набираем строку кода и сохраняем его. Расширение файла .py сообщает системе, что теперь это
файл Python.

Если вам интересно, почему Python указывает на необходимость запуска модуля именно здесь, вы можете столкнуться с такими
терминами. Если бы у нас был большой код, мы могли бы назвать его программой. Если бы это была небольшая программа или,
возможно, только часть программы, мы могли бы также назвать её скриптом Python.

Код — это способ создания больших программ, таких как серия скриптов или модулей, которые работают вместе для
обеспечения функциональности всей программы. Но именно поэтому создатели Idle решили использовать здесь фразу
"запустить модуль", а не "запустить код" или "запустить файл".

В синтаксисе Python есть ещё одно ключевое слово, которое мы можем использовать для кодирования, и мы напишем его ниже
во второй строке: input.

Функция input, как она называется, позволяет пользователю вводить данные в оболочку или консоль и сохранять их.
Синтаксис также позволяет кодировать строку в скобках, чтобы мы могли вывести для пользователя небольшой диалог,
например: «Как тебя зовут?» Python автоматически выведет эту строку диалога на консоль и будет ждать ввода пользователя.

А теперь давайте сделаем так, чтобы имя оставалось неизменным независимо от того, что вводит пользователь. Итак, во
второй строке кода мы запросим имя пользователя. Дождёмся его ответа и сохраним ответ как имя. Мы можем его распечатать.

А что, если мы напишем небольшой код, который будет принимать решение на основе введенных данных? Мы могли бы проверить
введенное слово и написать код, чтобы Паффи сказал что-то вроде: «Отличное имя. Но если мы дадим Паффи наше настоящее
имя, а если введем какое-нибудь другое имя, Паффи сможет сказать что-то вроде: «Хм, странное имя».

Двойное равенство — это просто синтаксис Python для проверки того, совпадает ли одно с другим. Помните, если мы
используем одинарное равенство вместо имени, мы что-то устанавливаем. Мы делаем имя равным, то есть присваиваемому имени.
Но если мы используем двойное равенство таким образом, то если имя в двойном значении равно, мы проверяем, равно ли это
имя или совпадает ли оно с присваиваемым именем.

Затем нам нужно завершить эту строку кода кодом, немного более специфичным для синтаксиса Python. Теперь мы можем нажать
Backspace и перейти на новую строку, и отступ автоматически появится в режиме ожидания. Но сейчас мы можем нажать
Backspace и убрать отступ.

Итак, как указано выше, мы можем написать еще один код и закончить его двоеточием. Это указывает Python выполнить
некоторый код, если предыдущий код неверен. Если Python считает, что эта строка кода верна и наше имя равно Грегу, то
будет выполнена эта строка кода. А если Python считает, что эта строка неверна, то будет выполнена эта строка кода.

Python будет использовать конструкции if и else, чтобы решить, какую из этих строк кода выполнить.