1. Section goal.

Теперь, когда вы кратко ознакомились со многими распространенными концепциями программирования, мы можем объединить их и
посмотреть, как они работают вместе в более реальном проекте. Итак, наша первая цель — создать приложение.

Мы будем создавать приложение для управления задачами, которое позволяет пользователям создавать, просматривать,
обновлять и удалять задачи. Это будет простое приложение, но оно будет включать в себя многие из концепций, которые мы
уже изучили, а также некоторые новые. Я также познакомлю вас с разработкой ценностного предложения и гибкой разработкой,
потому что именно так отличные команды создают отличные приложения. Давайте начнем с понимания и планирования вашего
приложения.

В конечном итоге одна из моих главных целей этого курса — познакомить вас с Python и Scratch, показав, что
программирование на мощных текстовых языках не должно быть сложным. Я хочу, чтобы вы увидели, что программирование — это
просто способ выразить свои идеи и решить проблемы. И я хочу, чтобы вы увидели, что программирование может быть
увлекательным и творческим процессом, который может помочь вам создавать удивительные вещи. Итак, давайте начнем с
создания нашего приложения для управления задачами.