2. App brief.

Наконец, если с нашим прототипом всё пройдёт хорошо, мы перейдём к Python и создадим MVP, или минимально жизнеспособный
продукт. MVP — это простейшая, или минимальная, форма продукта, которая действительно жизнеспособна в реальном мире.
Главная тема здесь — жизнеспособность, которую вы можете запомнить, потому что слово «жизнеспособный» находится прямо
посередине аббревиатуры MVP. Мы проверяем, жизнеспособно ли созданное нами решение.

Другими словами, решает ли оно проблему удобным для пользователя или экономически эффективным способом? Короче говоря,
нравится ли нам приложение? Если по какой-то причине оно нам не понравится и потребуется что-то изменить, мы всё равно
сможем сделать это на раннем этапе. Потому что нам не придётся вкладывать слишком много времени и усилий в создание MVP.

Итак, наша цель — создать приложение для управления задачами, которое позволяет пользователям создавать, просматривать,
обновлять и удалять задачи. Это будет простое приложение, но оно будет включать в себя многие из концепций, которые мы
уже изучили, а также некоторые новые. Я также познакомлю вас с разработкой ценностного предложения и гибкой разработкой,
потому что именно так отличные команды создают отличные приложения. Давайте начнем с понимания и планирования вашего
приложения.

Мы создадим приложение Munch, предназначенное для хранения, поиска и использования рецептов и ингредиентов для блюд. Оно
будет очень простым. Ведь задача этого проекта — понять, как разрабатываются приложения. Мы не пытаемся создать что-то
сложное, мы просто пытаемся создать что-то, что работает.