3. Let's decompose!

Наша проблема состояла из двух частей. Выбор еды был сложным, как и запоминание всех ингредиентов.

Давайте подумаем, какие вопросы мог бы задать Манч, если бы мы дали ему эти две сложные задачи. Что, если бы мы
попросили Манча выбрать для нас еду? Возможно, он спросил бы: «На сколько дней вы хотите, чтобы я спланировал для вас
меню?» И, кстати, какую еду вы на самом деле любите?

Жесткое кодирование означает, что количество дней будет фиксированной константой в коде, поэтому мы не сможем изменить
его, если не изменим код. Так что мы могли бы установить константу равной семи дням. Но что, если друзья пригласят меня
на ужин на следующей неделе, или я заеду за едой на вынос по дороге домой после долгого рабочего дня? А как насчет
добавления любимых блюд?

Но для этого нам нужна надежная система. Нам понадобится база данных, или, по крайней мере, надежная файловая система,
для хранения всех наших блюд между запусками приложения. Поэтому пока давайте используем список и внесем наш список
любимых блюд в приложение.

Мы можем просто обновить исходный код, если у нас появится новое блюдо, которое нам понравится, или если нам надоест
старое блюдо. Если Munch окажется жизнеспособной идеей, мы сможем улучшить его позже, добавив возможность добавлять,
редактировать и удалять блюда с помощью пользовательского ввода.

Итак, что насчет нашей второй функции? Munch может захотеть знать, какие ингредиенты необходимы для каждого блюда из
нашего списка любимых блюд. Мы называем это сопоставлением данных. Нам нужно будет сопоставить все ингредиенты,
необходимые для каждого блюда, которое мы добавляем в наш список любимых блюд. Нам понадобится какой-то массив или
список внутри списка. Допустим, теперь нам нужен подсписок.

Нам понадобится способ проверить, какие товары выбрал для нас Munch, и добавить в наш список покупок только эти товары.
Итак, давайте используем элементы управления, потоки или условия, чтобы проверить, какие товары выбирает Munch, а затем
используем Munch для добавления этих товаров в наш список покупок. И, кстати, о нашем списке покупок: как следует
интерпретировать результаты? Список товаров за выбранный период и список покупок с ингредиентами, который можно
отобразить на экране или в консоли в качестве отправной точки для нашего прототипа и минимально жизнеспособного продукта.


