4. Let's Sketch it up!

Нам нужно определить пользовательскую функцию, которую пока можно назвать «выборщиком блюд». Мы знаем, что функция должна
принимать один аргумент — количество выбранных дней — чтобы планировать меню на это количество дней.

Изначально мы могли бы написать код для выбора случайного блюда из нашего списка любимых блюд. И если подумать, мы,
вероятно, не захотим есть одно и то же блюдо более одного раза за определенный период времени, просто для разнообразия.
Поэтому мы могли бы использовать простое условие, чтобы убедиться, что блюдо еще не выбрано. И если нет, мы можем
добавить его в наше меню.

Но этот код будет выполняться только один раз. В лучшем случае у нас будет только один пункт меню. Нам придется запускать
наш код несколько раз, чтобы создать меню.

Второй вызов функции должен был отображать список ингредиентов для выбранных блюд. Возможно, мы могли бы добавить здесь
диалоговое окно, спрашивающее пользователя, хочет ли он, чтобы Munch сгенерировал для него список покупок. С такими
входными данными нам понадобится немного более сложный алгоритм управления. Если пользователь ответит «да», мы вызовем
функцию для генерации списка покупок, а затем отобразим этот список пользователю в качестве результата. Если пользователь
ответит «нет, спасибо», мы, вероятно, остановим программу на этом этапе.

Таким образом, следуя нашему экспериментальному подходу, мы вручную составим короткий список ингредиентов для блюда А,
другой — для блюда В и так далее. Пока для каждого понравившегося нам блюда не появится свой собственный подсписок
ингредиентов на выбор, наша функция будет работать. Возможно, мы могли бы использовать условия для проверки того, выбран
ли каждый пункт в моем списке меню, и если да, то добавить весь его подсписок ингредиентов в мой список покупок. Таким
образом, список покупок будет обновляться, и мы будем покупать только то, что нам нужно для пунктов меню.

Итак, давайте вернемся к основному коду и убедимся, что все описано в нашем псевдокоде. Возможно, мы можем добавить еще
несколько диалогов, особенно в начале нашего скрипта, чтобы представить приложение и рассказать пользователю, что оно
делает.

Если мы дадим много чего попробовать друзьям или более широкому сообществу, мы всегда сможем поэкспериментировать. В
целом, у нас все хорошо спланировано. Мы включили все необходимые списки и результаты, которые ожидаем от приложения.
Мы хорошо понимаем две основные функции и связанные с ними возможности, и видим, где может потребоваться управление
потоком выполнения.