5. Agile development.

Вернемся к Scratch и начнем разработку приложения — программы: Munch.

Прежде чем написать первую строку кода для нашего проекта Munch, стоит немного поговорить о так называемой методологии
Agile. Что такое Agile? Agile-разработка — это очень популярная методология создания продуктов, особенно приложений.
Представьте Agile как концепцию или образ мышления. Это больше, чем просто концепция; это структура и инструменты для
создания программного обеспечения в соответствии с его общей философией.

В этом проекте мы используем подход Agile. Основная идея Agile заключается в поэтапной разработке и выпуске продуктов, а
не в выпуске всего сразу. Используя этот подход, мы можем тестировать функции во время разработки, чтобы убедиться, что
они работают и что мы создаем, действительно полезно во время разработки.

Создавая и тестируя прототип, мы можем обеспечить его техническую осуществимость. И если возникнут какие-либо проблемы,
мы сможем их исправить. Эта способность адаптироваться, и адаптироваться быстро, является основой Agile. Таким образом,
помимо относительно быстрой проверки технической осуществимости чего-либо путем разработки и тестирования минимально
жизнеспособного продукта (MVP) в рамках гибкой методологии разработки, мы можем быть уверены, что наше приложение
приносит реальную пользу пользователю, которым на данный момент можем быть только мы сами.

Каждый этап разработки дает нам возможность проверить, действительно ли создаваемое нами приложение приносит пользу.
Удобно ли и просто ли оно в использовании? Решаем ли мы какую-либо проблему? Почти наверняка мы захотим уделить время
визуальному стилю нашего приложения и тому, как будет выглядеть наш пользовательский интерфейс, особенно если мы
планируем выпустить его для более широкой аудитории. Например, другие люди могут захотеть подумать о том, как оно будет
выглядеть на мобильном устройстве.

Если бы мы разрабатывали приложение, похожее на мобильное, возможно, кроссплатформенное приложение, работающее как на
Android, так и на iOS. И если вы не собираетесь делать все это самостоятельно, лучше всего сотрудничать с дизайнером,
возможно, с экспертом по пользовательскому опыту или UX-специалистом, чтобы пользовательский интерфейс, пользовательский
опыт и ваш код могли объединиться в процессе прототипирования. Это еще один принцип гибкой методологии.

Команды, состоящие из программистов, тестировщиков и дизайнеров, работают одновременно и само организуют свою работу,
чтобы на каждом этапе разработки нового продукта решать, что именно нужно создавать. Например, вы можете решить что-то
изменить или получить отличную идею для новой функции, наблюдая за реакцией пользователей на ваше приложение в реальном
мире.