12. Lists - Arrays.

Мы видели, что код может манипулировать данными, такими как числа, строки и логические значения. Мы, как программисты,
можем обрабатывать большой объем данных в наших программах. В реальном мире мы могли бы использовать что-то вроде
списка для организации наших данных.

В некоторых языках программирования используется термин «список», в то время как в других — термин «массив». Список или
массив — это тип структуры данных, содержащий группу элементов. Эти элементы могут быть любого типа данных, включая
числа, строки и даже другие списки.

Список может быть как одномерным, так и двумерным. Сначала мы рассмотрели одномерный список.

Список — это просто распространенный тип данных. Каждый элемент в этом случае — это число или строка, и это может быть
логическое значение, true или false, тогда как списки просто содержат общие элементы данных. Это называется одномерным
списком.

Однако кодирование списков может быть гораздо полезнее или гораздо сложнее. Списки очень часто должны хранить другие
списки. Довольно часто нам нужен список списков. Это то, что мы называем двумерным списком. И здесь стоит упомянуть,
что список — это просто переменная, а переменная может хранить другую переменную в качестве своего значения, поэтому
список может хранить другой список в качестве одного из своих элементов.

Двумерный список — это просто список, который содержит другие списки. И эти внутренние списки могут содержать любые
элементы данных, которые мы хотим. Итак, это может быть список строк, или список чисел, или даже список логических
значений. Но это может быть и список списков.

Теперь мы можем очень легко создать немного более сложный скрипт. Здесь, в Scratch, мы могли бы использовать больше
кода, чтобы добиться именно того поведения, которое нам нужно.

Когда мы перейдем к Python, вы увидите, что Python отлично справляется с обработкой данных в виде списков. Это одна из
вещей, которые Python делает очень, очень хорошо. Приложение, которое мы скоро создадим в рамках нашего учебного
проекта, как и большинство реальных приложений и игр, использует много списков. И именно поэтому такой язык, как
Python, так популярен.

Одно из существенных отличий Scratch от Python в работе со списками заключается в том, что в Python последовательность
элементов начинается с индекса ноль, а не с единицы. Чтобы это продемонстрировать, давайте получим и распечатаем
значение, хранящееся по индексу ноль или ключу в каждом из наших списков. Мы можем сделать это с помощью стандартного
синтаксиса print, добавив имя списка, как мы бы распечатали любую переменную.

Таким образом, мы можем добавить квадратные скобки в конец списка простых чисел. А внутри скобок мы хотим получить
данные, хранящиеся по индексу ноль, поэтому мы просто добавляем ноль. Мы выполняем команду print, которая выводит все,
что хранится в списке простых чисел по индексу ноль.

Итак, давайте выведем длину списка простых чисел. И вы видите, что на этот раз мы вывели число семь. Потому что
основной список состоит из семи элементов. И помните, это отличается от индексов или нижних индексов. Длина пустого
списка равна нулю. Поэтому наш список простых чисел равен семи, потому что в нем семь элементов. Но он начинается с
индекса нуль. Таким образом, у нас есть нуль один, два, три, четыре, пять и заканчивается индексом шесть. Поэтому число
два в этом списке находится на индексе нуль, но это первый элемент в списке. Легко перепутать эти две вещи.

