13. Functions.

Функции — это фрагменты кода, специально разработанные для выполнения повторяющихся задач. Функции предназначены для
приема входных данных, выполнения каких-либо действий с этими данными и возврата выходных данных. Они помогают сделать
код более организованным, читаемым и повторно используемым. Функции могут быть встроенными в язык программирования или
определенными пользователем.

Код, который вы передаете функции, называется аргументом. Код, который выполняет какие-либо действия с аргументом,
называется телом функции. А код, который функция возвращает нам, называется возвращаемым значением. Функции могут
принимать несколько аргументов и возвращать несколько значений. Они также могут быть рекурсивными, что означает, что
они могут вызывать сами себя для решения более сложных задач.

Давайте создадим две простые функции и одну более сложную функцию в Scratch.

Первая функция.

Главное, что мы можем сделать сейчас, это указать имя функции в её определении и добавить аргументы во входные данные,
если это необходимо. Они необязательны, поэтому нашей функции для печенья с предсказаниями аргументы не нужны. Имя
функции называется заголовком функции. И когда мы вызываем нашу функцию, любой код, добавленный в тело, будет выполнен.
Теперь мы также создали блок кода для печенья с предсказаниями, и мы можем использовать этот блок для вызова нашей
функции.

Поток — это последовательность инструкций, которые выполняются в программе. Потоки могут быть синхронными или
асинхронными. Синхронные потоки выполняются последовательно, один за другим, в то время как асинхронные потоки могут
выполняться параллельно, позволяя программе выполнять несколько задач одновременно. Функции могут выполняться
синхронно или асинхронно, в зависимости от того, как они определены и вызываются. Понимание функций и потоков
является важным аспектом программирования, поскольку они позволяют создавать эффективные и масштабируемые приложения.

Вторая функция.

Как определить цвета и затем выбрать случайный цвет из этого списка? Что если использовать список? Список содержит семь
цветов, и мы можем использовать наш индекс, или числовую позицию, или список позиций элементов, для доступа к каждому
значению.

Теперь мы можем написать немного больше кода, чтобы выбрать случайный элемент и уведомить пользователя. Как выбрать
случайный индекс из нашего списка? Мы можем использовать случайность. Мы знаем, что в Scratch списки всегда начинаются
с первого индекса и первой позиции.

Третья функция.

Теперь наша заключительная функция вычислит квадратный корень из числа, введенного пользователем. На этом этапе нам
необходимо, чтобы наша функция принимала аргумент, поскольку мы спросим пользователя, из какого числа он хочет извлечь
квадратный корень.

Итак, вот как мы передаем данные из основного потока кода, нашей основной программы, в наши функции. Наши функции, если
хотите, — это небольшая мини-программа или часть нашей программы.

Перемещение данных между различными частями нашей программы — очень важный процесс программирования. В этот раз мы
знаем, какой тип данных будет принимать наша функция, и на этот раз это будет число, поэтому мы можем добавить входные
данные, которые могут быть либо числом, либо текстом.

В окне аргументов нашей функции мы получаем число или текст в виде строки. Но здесь, как и в других языках
программирования, часть определения функции заключается в присвоении ей имени, и мы можем присваивать имена её
аргументам. Когда мы присваиваем аргументу имя, он, по сути, становится переменной.

Вот и все, мы можем использовать эту переменную для проверки или получения номера пользователя где угодно, например,
внутри нашей функции. Помните, что эта переменная с номером пользователя доступна только внутри нашей функции, и только
вызвав эту функцию и передав ей данные, мы получаем доступ к кодировке номера пользователя. Это называется областью
видимости.

Область видимости - это концепция в программировании, которая определяет, где переменные и функции доступны для
использования. Внутри функции переменные, объявленные в теле функции, имеют локальную область видимости, что означает,
чтоони доступны только внутри этой функции. Внешние переменные, объявленные вне функции, имеют глобальную область
видимости и доступны во всей программе. Понимание области видимости важно для предотвращения конфликтов имен и
обеспечения правильного доступа к данным в программе.

Итак, что же мы будем проверять? Что произойдет, если мы проверим квадратный корень и возьмем в качестве аргумента
число четыре? Квадратный корень из четырех должен быть равен двум. Мы запускаем код и видим число два.

Мы не можем вычислить квадратный корень из числа пользователя, не получив это число в качестве аргумента. Как же нам
получить число, квадратный корень которого пользователь хочет вычислить, или как передать его в качестве аргумента
нашей функции?

Итак, как будет выглядеть аргумент «answer» после вычисления квадратного корня? Воспользуйтесь этим числом и обратите
внимание на несколько моментов. Во-первых, давайте поговорим о разнице в именовании. Это совершенно нормально. У нас
есть переменная с именем «answer», и мы передаем её в нашу функцию вычисления квадратного корня.

Наша функция видит число только тогда, когда оно появляется после её вызова, и затем мы присваиваем этому числу имя,
которое можно использовать как любую другую переменную внутри функции. Это не означает, что мы должны использовать
другое имя. Мы могли бы с таким же успехом назвать этот аргумент «answer», и это всё равно работало бы.

Есть две основные причины, по которым мы, программисты, любим функции.

Первая — это повторное использование. Это упрощенный виртуальный помощник. Но если бы мы написали что-то более
функциональное, более сложное, оно, вероятно, содержало бы гораздо больше диалоговых окон и элементов управления
потоком выполнения. И нам, вероятно, пришлось бы использовать один и тот же фрагмент кода во многих разных местах
нашей функции. Это увеличивает вероятность ошибок в нашей программе. Это увеличивает размер файла программы, что может
повлиять на скорость загрузки.

В программировании существует очень важный принцип. Это принцип, называемый DRY (Don't Repeat Yourself as a Coder — не
повторяйтесь как программист). Не пишите код дважды, если вы можете написать его один раз и это сойдет с рук. Написание
многократно используемого кода внутри функции — это эффективное программирование.

Вторая наиболее распространенная причина — это модульность. Разделение нашего кода на модули, такие как эти
функциональные модули, упрощает чтение, потому что все теперь находится в одном месте. Вероятно, он разбит на более
мелкие части, а не представляет собой один гигантский скрипт, как наш основной поток кода. Модульный код — отличный
способ эффективно сотрудничать в команде. Когда код разделен на функции, разные члены команды могут работать над
разными функциями, не мешая друг другу. Это также облегчает отладку и тестирование, поскольку функции можно тестировать
по отдельности, что помогает выявлять и устранять ошибки быстрее.

Но если мы хотим, например, вычислить квадратный корень из числа, найти ответ, а затем отправить этот ответ обратно в
нашу программу, даже если мы планируем использовать этот квадратный корень в другом месте программы, нам нужен
возвращаемый результат, и Python предоставляет нам такую возможность. Мы можем использовать оператор return для
возврата значения из функции. Когда функция достигает оператора return, она завершает выполнение и возвращает
указанное значение.

Здесь мы используем функцию `print` в Python, которую мы уже много раз применяли. Она является частью так называемой
стандартной библиотеки встроенных функций. Таким образом, встроенные стандартные функции дают нам, программистам,
реальное преимущество.

Часто мы можем сэкономить время, импортируя функции из модулей или пакетов, если нужная нам функция не является
встроенной. В Python много модулей, и все они содержат множество специфических и полезных функций. Например,
существует целый модуль под названием `math`. Если нам нужны готовые, сложные математические функции, мы можем просто
импортировать модуль `math`.

До сих пор мы не встречали функцию, которая возвращает данные, полученные из другой функции, но при этом не указывала
функции, куда эти данные отправить. На самом деле, есть веская причина, почему нам нужны функции, возвращающие данные.
В некоторых языках программирования это называется областью видимости, и Python — один из таких языков, в котором есть
как глобальная, так и локальная область видимости.

Глобальная область видимости означает, что переменные, объявленные вне функции, доступны во всей программе, включая
внутри функций. Локальная область видимости означает, что переменные, объявленные внутри функции, доступны только
внутри этой функции. Когда функция возвращает значение, это значение может быть присвоено переменной в глобальной
области видимости, что позволяет использовать его в других частях программы. Это делает функции мощными инструментами
для организации и управления данными в программе.

Что если в нашем коде часто используется "hello", и мы решим немного изменить функцию и переименовать переменную,
чтобы сделать её более понятной? Если бы мы сделали это везде, мы бы использовали "hello", и наш код не работал бы.
Благодаря области видимости, поскольку эти переменные являются одновременно локальными и глобальными, код всё равно
будет работать нормально после редактирования функции. Другая причина может заключаться в том, что у вас много разных
функций, обрабатывающих одни и те же данные.