4. Pseudocode.

Псевдокод — это не настоящий язык программирования. Он используется для представления реальных языков программирования
с помощью простого, повседневного языка, понятного любому члену команды.

По определению, псевдокод — это неформальный код, не требующий строгого языка программирования, синтаксиса или базовых
технологий. Это означает, что псевдокод может быть практически чем угодно. Если он помогает вам думать о
программировании на языке, понятном вам или кому-либо из вашей команды.

Псевдокод — это инструмент, который помогает вам думать о программировании. Он не предназначен для замены реального
языка программирования, а скорее для того, чтобы помочь вам понять, как работает код. Псевдокод может быть полезен для
планирования и организации вашего кода, а также для общения с другими членами команды, которые могут не быть знакомы с
реальным языком программирования.

Это очень полезно для создания плана или чернового варианта программы, поскольку позволяет кратко изложить суть
программы до того, как переходить к детальному рассмотрению технических аспектов. Кроме того, это значительно упрощает
выбор наиболее подходящего языка программирования для программы.